# Arbeitspaket 6 – Dokumentation 

## Aufgabe 



**About arc42**
arc42, the Template for documentation of software and system
architecture.

By Dr. Gernot Starke, Dr. Peter Hruschka and contributors.

Template Revision: 7.0 EN (based on asciidoc), January 2017

© We acknowledge that this document uses material from the arc 42
architecture template, <http://www.arc42.de>. Created by Dr. Peter
Hruschka & Dr. Gernot Starke.

Introduction and Goals
======================

Es soll ein neues Autovermietungssystem „CarRent“ erstellt werden. Das System soll aus Server-Teilen und optional einen Web-Client bestehen.

a) Die Daten sollen mittels «Repository Pattern» in eine Datenbank gespeichert werden können.

b) Die Business Logik soll auf dem Backend laufen und REST APIs anbieten.

c) Es soll zuerst ein Monolith erstellt werden und später auf eine Micro Service Architektur überführt werden.

Optional:

d) Der Web-Client benutzt die REST API um die Funktionen auszuführen.





**Folgende Detailinformationen liegen unstrukturiert über das zu entwickelnde System vor:** 

- Der Sachbearbeiter kann Kunden mit Namen und Adresse und Kundennummer im System verwalten, d.h. erfassen, bearbeiten, löschen und den Kunden mit dessen Namen oder Kundennummer suchen. 
- Der Sachbearbeiter kann zudem die Autos von CarRent verwalten und nach denen suchen. 
- Jedes Auto kann einer bestimmten Klasse zwischen Luxusklasse, Mittelklasse oder Einfachklasse zugeordnet werden und besitzt zudem eine Marke, einen Typ und eine eindeutige Identifikation. 
- Jede Klasse besitzt eine Tagesgebühr. 
- Bei einer neuen Reservation kann der Kunde ein Auto aus einer bestimmten Klasse wählen. Er muss zudem die Anzahl der Tage (Start/Enddatum) angeben, die er das Auto gerne mieten möchte. Dabei werden die Gesamtkosten berechnet. Wird die Reservation gespeichert, so wird sie mit einer Reservationsnummer ablegt. 
- Bei Abholung des Autos wird die Reservation in einen Mietvertrag umgewandelt.

Architecture Constraints
========================

- VS2019 / .NET Core 
- Nodejs 
- NPM 
- Postman

System Scope and Context
========================

[siehe Aufgabe 1](../A1/)

Building Block View
===================

[siehe Aufgabe 2](../A2/)

Runtime View 
============

[siehe Aufgabe 3](../A3/)

Deployment View 
===============

[siehe Aufgabe 3](../A3/)